1_توصيف الحالة:
تم بناء grid على شكل vector ثنائي الأبعاد (2D vector) بأبعاد قابلة للتغيير يتم إدخالها عن طريق المستخدم (عدد الصفوف rows وعدد الأعمدة columns).
 تم استخدام لغة البرمجة C++ لتطوير اللعبة، حيث يتم تخزين محتويات الخلايا كنوع بيانات `char` لتمثيل الحالات التالية:
- '.' : خلية فارغة.
- '*' : خلية ربح.
- 'G' : خلية تحتوي على معدن.
- 'P' : خلية تحتوي على مغناطيس تنافر (لون بنفسجي).
- 'R' : خلية تحتوي على مغناطيس جذب (لون أحمر).


2_فضاء الحالات: 
هي مجموعة الحالات التي نحصل عليها اثناء عملية الحل.
في البداية تكون الرقعة ممتلئة بناءً على مدخلات المستخدم ومن ثم يتم تغيير محتويات الرقعة حسب تابع ()play الذي يقوم باستخدام إحدى الخوارزميات dfs و bfs لحل الرقعة، طبعا مع استدعاء التوابع التي تقوم بعملية التنافر والتجاذب.

3_الحالة الابتدائية:
الحالة الابتدائية تبدأ بطلب أبعاد الـ grid من المستخدم (عدد الصفوف والأعمدة).
 ثم يتم إدخال عدد خلايا الربح مع إحداثياتها، وعدد خلايا المعدن مع إحداثياتها، وعدد المغناطيسات البنفسجية مع إحداثياتها، وعدد المغناطيسات الحمراء مع إحداثياتها.
 بعد ذلك، يتم إنشاء grid بواسطة التابع createGrid()، ويتم استدعاء تابع حل اللعبة play() لحل اللعبة باستخدام إحدى الخوارزميات dfs و bfs

4_العمليات والإجراءات :
-تابع بناء ال grid وهو ()create grid 
-تابع ال ()play ليقوم بدوره بحل اللعبة عن طريق احدى الخوارزميات bfs and dfs بحيث يتم تخيير المستخدم فيما اذا كان يريد حل العبة باستخدام خوارزمية bfs او dfs.
-تابع ()repulsionprocess :بتحقيق عملية التنافر
-تابع ()attractionprocess :بتحقيق عملية التجاذب
- تابع isWin() : تابع للتحقق من حالة الفوز عن طريق التأكد من أن جميع خلايا الربح (`*`) ممتلئة

5_الحالة النهائية: يتم تمثيل الحالة النهائية عن طريق تابع ()iswin ووظيفته هي  التحقق فيما اذا تم حل اللعبة ام لا وذلك عن طريق اختبار الخلايا '*' بحيث لايوجد ولا خلية ربح فارغة فإذا كانت خلايا الربح ممتلئة يرجع true وإلا يرجع false.

6-خوارزميات الحل:
    
---------------------------------------------------------------------------------
                    Bfs
---------------------------------------------------------------------------------
بنية المعطيات :
 يتم استخدام طابور queue وفيكتور `visited` (من نوع bool) لتأكيد الخلايا التي تمت زيارتها.


آلية الحل:
يتم إدخال نقطة البداية في الطابور وتحديدها كخلايا تمت زيارتها.
 ثم يتم تنفيذ البحث على كل مستوى باستخدام الqueue،حيث نقوم باستكشاف جميع الاتجاهات الممكنة (أعلى، أسفل، يمين، يسار) ، ومعالجة تأثيرات المغناطيسات (التنافر والجذب).


الحل: خرج bfs اما ان يتم حل اللعبة وطباعة ال grid بعد حلها او يكون لم يستطيع للوصل الى حل ويطبع رسالة تفيد بذالك.



---------------------------------------------------------------------------------
                        Dfs              
---------------------------------------------------------------------------------

بنية المعطيات : 
يتم استخدام مكدس stack ومصفوفة visited (من نوع bool) لتأكيد الخلايا التي تمت زيارتها.


آلية الحل:
يتم إدخال نقطة البداية في المكدس وتحديدها كخلايا تمت زيارتها.
 ثم يتم البحث عمق المسار حتى نهايته ،وفي حال لم يجد بيعمل backtracking للرجوع للحالات السابقة،ومعالجة تأثيرات المغناطيسات (التنافر والجذب) أثناء التنقل.


الحل:خرج dfs اما ان يتم حل اللعبة وطباعة ال grid بعد حلها او يكون لم يستطيع للوصل الى حل ويطبع رسالة تفيد بذالك.
